22)

Záleží na formátu disku - základní formát o velikosti sektoru 512B nebo advanced format AF o velikosti sektoru 4kB.
Každý soubor bude obsahovat navíc metadata o souboru v rámci souborového systému. Velikost těchto metadat je různá na různých souborových
systémech, například jsem našel (ne přímo ve specifikaci), že na NTFS je záznam v master file table velký 1kB. Metadata jsou uložena spolu 
s dalšími metadaty, a tak nemusí zabírat celý sektor. 

a) 189 B

1 sektor + metadata

na NTFS: 4kB + 1kB = 5kB

b) 4096 B

1 AF sektor + metadata

na NTFS: 4kB + 1kB = 5kB

c) 1 MB

256 AF sektorů + metadata

na NTFS: 1024kB + 1kB = 1025 kB 

d) 5,6 kB

2 AF sektory + metadata

na NTFS: 8kB + 1kB = 9kB

e) 0 B (prázdný soubor) – zkuste vymyslet, jak by takový soubor byl asi v souborovém systému reprezentovaný

Záleží na tom, jestli souborový systém přiřadí souboru sektor. Pokud ne, což je logicky správná varianta, bude soubor zabírat
pouze velikost metadat.

Na NTFS: 1kB


30) DIB hlavička má velikost 40B

informace se nachází na ofsetech 12 (width) a 16 (height)

w = 2554
h = 1295

To odpovídá ověření při otevření obrázku v editoru.

31) Dané informace se nacházejí na ofsetech 08 (max x) a 0A (max y)

max x = 490	
max y = 356

w = 491
h = 357

Odpovídá informacím v editoru.


34) Jaké slovo je tajným heslem (SECRET)?

Blue

35) Jaké anglické slovo je v souboru BOOK.TXT uloženo od offsetu 1019?

inadvertently